### APPEUI
LoRA 网络中的设备应用标识码，由云分配或客户在创建产品时注册，全网唯一，用于标识该设备所属应用组，仅支持16位长度的小写字母（a - f）与数字（0 - 9）组合。


### 产品
某一类设备的集合，通常指一组具有相同功能的设备。物联网通信为每个产品颁发全局唯一的 ProductID，每个产品下可以创建多个设备。


### 产品 ID
平台为产品分配的唯一标识，方便产品检索，并用于设备与平台建立连接时的身份认证。


### 产品类型
根据实际连接物联网通信平台的设备通信方式选择，针对 NB 与  LoRa 类的产品，平台会对数据传输链路做针对性处理，具体见 NB-IoT 产品快速开始 & LoRa 产品快速开始。


### DevEUI
LoRA 设备的唯一标识，用于标记 LoRA 设备的硬件地址，全网唯一；客户可以从供应商或设备上找到该标识，也可以使用由云端分配的局部唯一标识地址，仅支持16位长度的小写字母（a - f）与数字（0 - 9）组合。


### 节点类型
根据实际连接物联网通信平台的设备类型选择，分为设备类型与网关类型。



### 设备
归属于某个产品，同一产品下设备名需保证唯一，平台根据设备所属产品的认证方式，为每个设备分配密钥或私钥+证书。


### 认证方式
设备连接认证支持证书认证（基于 TLS 非对称加密认证、适用高安全要求场景）和密钥认证（对称加密验证、适用资源受限设备）方式，设备级粒度身份认证，保证云到设备和设备到云的消息的保密性。同时，平台为无法给每个设备烧录不同固件的场景设计了动态注册功能，支持通过产品级密钥注册获取设备密钥（或证书+私钥），再进行连接认证，增强了接入的灵活性。

### ProductSecret
产品级密钥，用于设备动态注册请求时计算设备端签名，换取设备级密钥或证书+私钥。

### 设备证书
创建证书认证类型的设备时平台为设备颁发的唯一证书文件，设备建立连接时物联网通信平台会强校验设备端证书文件，确保身份合法。

### 设备密钥
创建密钥认证类型的设备时平台为设备颁发的唯一密钥，用于签名计算 connect password，设备建立连接时物联网通信平台会强校验设备端密钥，确保身份合法。


### 设备影子
本质上是一份在服务端缓存的设备数据（JSON 文档形式），主要用于保存设备的当前状态与设备的期望配置。


### Topic
消息通信主题，Pub/Sub 模型中消息的通信媒介，发布订阅必须要有主题，通信时基于每个设备的具体 Topic。

### 发布
操作 Topic 的权限类型，对应的英文名称为 Pub，具有往 Topic 中发布消息的权限。


### 订阅
操作 Topic 的权限类型，对应的英文名称为 Sub，具有从 Topic 中订阅消息的权限。


### 规则引擎
支持类 SQL 语法和基础语义操作，可以通过简易的语法编写，实现对设备消息的内容解析和过滤提取，进而转发到后端服务或实现 M2M，无缝对接腾讯云后端的存储组件、消息队列组件和大数据处理套件等产品。




### 消息队列
物联网通信平台支持将指定设备消息写入腾讯云消息队列产品 CMQ/Ckafka，用户第三方服务可通过云端接口获取设备消息，从而实现异步通信，并在此基础上完成后端的存储、分析与设备管控逻辑。

